<!-- url: https://supportm.epicentrk.ua/payment_delivery/
     назва: Як налаштувати способи оплати та доставки?
     sha256: c73df4c697d7cdb8404f345016718facccebc597aa2ecac2ea7314f6fa1d6214
     знято: 2026-08-23 06:37 -->

# Як налаштувати способи оплати та доставки?

- Початок співпраці
- Робота з товарами
- Опрацювання замовлень
- Юридичний блок
- Білінг
- F. A. Q.
На підставі п.3 Додатку 5 до Субліцензійного договору, ця інструкція є його невідʼємною частиною.

## Як налаштувати способи оплати та доставки?
Способи оплати:
- Оплата карткою Еквайринг Monobank
- Оплата карткою через EasyPay
- Повна передоплата
- Післяплата
Способи доставки:
- Нова Пошта
- Укрпошта
- Meest ПОШТА
- Доставка у центри видачі замовлень Епіцентр
- Доставка в поштомати Епіцентр
- Самовивіз
- Безкоштовна доставка
- Доставка по термінах
Налаштування оплати та доставки залежно від категорії.

## Налаштування оплати та доставки всіх товарів, незалежно від категорії
У підрозділі “Налаштування компанії” будуть відображатись всі доступні для налаштувань способи оплати та доставки товарів.

## Способи оплати
Способи оплати
Оплата карткою через EasyPay Функціонал EasyPay дозволяє покупцям оплачувати товари онлайн одразу під час оформлення замовлення. Це сервіс оплати карткою, який може використовуватися для замовлень з будь-яким способом доставки (поштові оператори, самовивіз). Щоб підключити еквайринг, потрібно пройти реєстрацію — після цього ваш ключ автоматично з’явиться в кабінеті Епіцентр Маркетплейс.
- Оплата карткою через EasyPay
Функціонал EasyPay дозволяє покупцям оплачувати товари онлайн одразу під час оформлення замовлення. Це сервіс оплати карткою, який може використовуватися для замовлень з будь-яким способом доставки (поштові оператори, самовивіз). Щоб підключити еквайринг, потрібно пройти реєстрацію — після цього ваш ключ автоматично з’явиться в кабінеті Епіцентр Маркетплейс.
Якщо у вас вже активовано інший еквайринг, EasyPay не буде активовано автоматично. Деактивуйте еквайринг Monobank та активуйте EasyPay. Ознайомитися з деталями ви можете в інструкціях: Платіжна система EasyPay для ФОП Платіжна системи EasyPay для ТОВ .
- Платіжна система EasyPay для ФОП
- Платіжна системи EasyPay для ТОВ .
- Оплата карткою через Еквайринг Monobank
Щоб активувати оплату карткою всіх товарів через сервіс Еквайринг Monobank, ви маєте підписати заяву на активацію еквайрингу (про те, як це зробити, читайте в інструкції ). Після активації Еквайринг Monobank вашій компанії буде автоматично присвоєно унікальний ключ «ServiceKey» для ідентифікації платежів. Ви отримаєте підтвердження у вигляді push-сповіщення в особистий кабінет продавця та у застосунок Епіцентр Маркетплейс.
Налаштування буде збережено та оплата карткою стане доступною для всіх товарів наступного дня.
Ви також можете, у будь-який момент, деактивувати оплату карткою, для цього вам потрібно лише вимкнути радіокнопку у блоці "Еквайринг Monobank".
- Повна передоплата
Щоб увімкнути передоплату для всіх товарів, у вас має бути попередньо активована оплата карткою для всіх товарів через еквайринг Monobank або EasyPay.
Після активації оплати карткою, зверніться до категорійного менеджера, він увімкне для вашої компанії можливість встановлювати передоплату за товари.
У разі необхідності, ви можете самостійно вимкнути передоплату за допомогою радіокнопки у блоці “Повна передоплата”.
- Післяплата
Зверніть увагу!
Цей спосіб оплати всіх товарів завжди активний за замовчуванням й не підлягає деактивації.
При оформленні замовлення з післяплатою покупець оплачує товар при його отриманні.

## Способи доставки
Способи доставки
- Нова Пошта
При первинних налаштуваннях, даний спосіб доставки активний по замовчуванню – це дозволяє покупцям обирати його при оформленні замовлень.
Ви можете самостійно деактивувати доставку товарів Новою Поштою, вимкнувши радіокнопку у блоці “Нова Пошта”, але, попередньо, ви маєте активувати  іншого поштового оператора.
Зверніть увагу!
У вас обов’язково має бути активований хоча б один з поштових операторів Нова Пошта, Укрпошта чи Meest ПОШТА.
- Укрпошта
При опрацюванні замовлень зі способом доставки Укрпоштою, ви маєте можливість створювати накладні для відправки товарів безпосередньо в особистому кабінеті продавця. Про те, як це зробити, читайте в інструкції .
Щоб деактивувати доставку Укрпоштою всіх товарів, вимкніть радіокнопку у блоці “Укрпошта”.
- Meest ПОШТА
Детально про налаштування та використання цього способу доставки ви можете дізнатися з інструкції.
Поштовий оператор Meest ПОШТА здійснює перевезення замовлень при таких способах доставки:
- у поштові відділення Meest ("Meest"),
- в центри видачі замовлень Епіцентр ("Самовивіз Meest-Епіцентр"),
- у поштомати Епіцентр ("Meest-Епіцентр Поштомати").
Для використання цих способів доставки необхідно спершу укласти договір про співпрацю з поштовим оператором Meest ПОШТА та отримати унікальний ідентифікатор (ContractID). Форму для подання інформації для укладання договору про співпрацю ви можете знайти за посиланням .
Як отримати унікальний ідентифікатор в кабінеті Meest ПОШТА описано тут .
Перенесіть унікальний ідентифікатор в налаштування свого магазину. Для цього натисніть кнопку "Налаштувати" в блоці "Meest". Внесіть унікальний ідентифікатор у поле вводу вікна  "Додайте Ваш ContractID" та натисніть кнопку "Зберегти".
Важливо!
Унікальний ідентифікатор достатньо внести і зберегти один раз при налаштуванні будь-якого зі способів доставки, пов’язаного з оператором Meest ПОШТА ("Meest", "Самовивіз Meest-Епіцентр", "Meest-Епіцентр Поштомати").
Після внесення ContractID способи доставки Meest ПОШТА, Meest-Епіцентр Поштомати та Самовивіз Meest-Епіцентр будуть активовані автоматично.
Наступного дня після активації ці способи доставки будуть доступні покупцям при оформленні замовлень.
Ви можете деактивувати доставку поштовим оператором Meest ПОШТА за умови, що в налаштуваннях компанії залишиться хоча б один активний поштовий оператор (Нова Пошта або Укрпошта). Для цього вимкніть радіокнопку у блоці "Meest".
Способи доставки "Meest-Епіцентр Поштомати" та "Самовивіз Meest-Епіцентр" при цьому залишаться активними.
- Доставка у центри видачі замовлень Епіцентр
Цей спосіб доставки Доставка замовлень до ЦВЗ Епіцентр здійснюється оператором Meest ПОШТА. Відповідно для використання цього способу доставки вам потрібно укласти договір про співпрацю з Meest ПОШТА та отримати унікальний ідентифікатор (ContractID). Інформацію щодо укладення договору і внесення унікального ідентифікатора ви можете переглянути у інструкції з підключення поштового оператора Meest ПОШТА .
Зверніть увагу !
Для деактивації цього способу доставки вимкніть радіокнопку в блоці "Meest-Епіцентр Поштомати" та підтвердіть свій вибір.
- Доставка у поштомати Епіцентр
Доставка замовлень до поштоматів Епіцентр здійснюється оператором Meest ПОШТА. Відповідно для використання цього способу доставки вам потрібно укласти договір про співпрацю з Meest ПОШТА та отримати унікальний ідентифікатор (ContractID). Інформацію щодо укладення договору і внесення унікального ідентифікатора ви можете переглянути у інструкції з підключення поштового оператора Meest ПОШТА .
Зверніть увагу !
Для деактивації цього способу доставки вимкніть радіокнопку в блоці "Самовивіз Meest-Епіцентр" та підтвердіть свій вибір.
- Самовивіз
Щоб додати пункт самовивозу, натисніть на кнопку “Додати пункт” у блоці “Самовивіз”.
На сторінці “Додавання пункту самовивозу”, що відкрилась, заповніть всі обов’язкові поля та натисніть на кнопку “Додати пункт самовивозу”.
Пункт видачі товарів буде успішно додано.
Зверніть увагу!
Щойно доданий пункт самовивозу буде відображатись у статусі “Новий”, щоб активувати пункт та спосіб доставки всіх товарів самовивозом, зверніться до категорійного менеджера.
Щоб деактивувати доставку самовивозом, зверніться до категорійного менеджера.
Щоб деактивувати конкретний пункт видачі товарів, зверніться до категорійного менеджера.
- Безкоштовна доставка
1. Незалежно від суми замовлення/ціни товару
В такому випадку, всі товари будуть відправлятись покупцям за ваш рахунок.
Щоб активувати безкоштовну доставку всіх товарів операторами Нова Пошта, Укрпошта та/або Meest ПОШТА незалежно від суми замовлення/ціни товару, увімкніть радіокнопку у блоці “Безкоштовна доставка” та натисніть на напис “"По ціні товару від" 0 грн“.
У вікні “Налаштування безкоштовної доставки”, що відкрилось, встановіть галочку у чек боксі  “Безкоштовна доставка Новою Поштою”/ “Безкоштовна доставка Укрпоштою”/ “Безкоштовна доставка Meest”,  встановіть ціну товару/суму замовлення на 0 та натисніть на кнопку “Зберегти”.
Безкоштовна доставка всіх товарів буде активована.
2. З алежно від суми замовлення
В такому випадку, вашим коштом будуть відправлятись лише ті замовлення, суми яких дорівнюють або більше вказаної вами при налаштуванні безкоштовної доставки.
Щоб активувати безкоштовну доставку товарів операторами Нова Пошта, Укрпошта та/або Meest ПОШТА в залежності від суми замовлення, увімкніть радіокнопку у блоці “Безкоштовна доставка”  та натисніть на напис “"По ціні товару від" ... грн“ справа від іконки з позначкою відповідного поштового оператора.
У вікні “Налаштування безкоштовної доставки”, що відкрилось, встановіть галочку у чек боксі  “Безкоштовна доставка Новою Поштою”/ “Безкоштовна доставка Укрпоштою”/ “Безкоштовна доставка Meest” та оберіть з випадаючого списку пункт “По сумі замовлення”.
У полі для вводу суми, справа від випадаючого списку, введіть суму, від якої ви готові відправляти замовлення за власний рахунок.
Натисніть на кнопку “Зберегти”.
Безкоштовна доставка замовлень від вказаної суми буде активована.
3. З алежно від ціни товару
В такому випадку, вашим коштом будуть відправлятись лише ті замовлення, ціни товарів в яких дорівнюють або більше ціни, вказаної вами при налаштуванні безкоштовної доставки.
Щоб активувати безкоштовну доставку товарів операторами Нова Пошта, Укрпошта та/або Meest ПОШТА в залежності від ціни товару, увімкніть радіокнопку у блоці “Безкоштовна доставка” та натисніть на напис “"По ціні товару від" ... грн“ справа від іконки з позначкою відповідного поштового оператора.
У вікні “Налаштування безкоштовної доставки”, що відкрилось, встановіть галочку у чек боксі “Безкоштовна доставка Новою Поштою”/ “Безкоштовна доставка Укрпоштою”/ “Безкоштовна доставка Meest” та оберіть з випадаючого списку пункт “По ціні товару”.
У полі для вводу ціни, справа від випадаючого списку, вкажіть ціну, від якої ви готові відправляти товар власним коштом.
Натисніть на кнопку “Зберегти”.
Безкоштовна доставка товарів від вказаної ціни буде активована.
Щоб деактивувати безкоштовну доставку одним із поштових операторів, приберіть галочку у чек боксі навпроти потрібного оператора та натисніть на кнопку “Зберегти”, у вікні “Налаштування безкоштовної доставки”.
Для того, щоб повністю деактивувати безкоштовну доставку товарів, вимкніть радіокнопку у блоці “Безкоштовна доставка”.
- Доставка по термінах
Якщо ви бажаєте змінити терміни доставки всіх ваших товарів операторами Нова Пошта, Укрпошта та/або Meest ПОШТА, для початку, вам потрібно звернутись до свого категорійного менеджера для активації можливості змінювати терміни доставки.
Щойно менеджер активує вам можливість змінювати терміни, ви зможете перейти до налаштувань.
У блоці “Терміни доставки” натисніть на значення “не налаштовано” справа від іконки з позначкою відповідного поштового оператора.
У вікні “Налаштування доставки по термінам”, що відкрилось, встановіть галочку у чек боксі навпроти того поштового оператора, яким ви будете відправляти товари по новим термінам.
Оберіть з випадаючого списку максимальну кількість днів, за яку ви готові доставляти товари.
Натисніть на кнопку “Зберегти”.
Ви можете у будь-який момент самостійно деактивувати доставку товарів по вказаним термінам, вимкнувши радіокнопку у блоці “Терміни доставки”, тим самим повернувши налаштування за замовчуванням – на сторінках ваших товарів на сайті знову будуть відображені терміни доставки 1-2 дні.
Якщо вам знову буде потрібно налаштувати інші терміни, зверніться до категорійного менеджера для активації доставки товарів по термінам.

## Налаштування оплати та доставки товарів залежно від категорії
У даному підрозділі будуть відображатись всі існуючі категорії товарів вашої компанії з загальною кількістю товарів в кожній та відсотком комісії за замовлення відповідно до категорії.
Щоб перейти до індивідуальних налаштувань оплати та доставки, натисніть на категорію, яка вас цікавить.
За замовчуванням для всіх ваших категорій будуть встановлені ті налаштування, які ви встановили раніше для всіх товарів.
- Щоб активувати/деактивувати повну передоплату за товари обраної категорії, увімкніть/вимкніть радіокнопку у блоці "Повна передоплата".
Зверніть увагу!
Для того, щоб передоплата була активною лише для обраних категорій, вона має бути деактивованою для всіх інших категорій товарів у підрозділі "Налаштування товарів".
- Щоб активувати/деактивувати доставку товарів обраної категорії операторами Нова Пошта, Укрпошта або Meest ПОШТА , увімкніть/вимкніть радіокнопку у відповідному блоці – "Нова Пошта", "Укрпошта" або "Meest ПОШТА".
Зверніть увагу!
Ви не можете вимкнути всі три способи доставки одночасно, хоча б один з них має бути активний.
- Щоб активувати безкоштовну доставку операторами Нова Пошта, Укрпошта та/або Meest ПОШТА, потрібно вказати суму, від якої доставка товарів обраної категорії буде безкоштовною. Для цього увімкніть радіокнопку у блоці "Безкоштовна доставка", справа від блоку з назвою поштового оператора, яким ви плануєте доставляти товари безкоштовно. Далі оберіть з випадаючого списку пункт "За ціною товару" та вкажіть у полі для вводу ціни ціну товару, від якої ви будете відправляти його безкоштовно, або оберіть пункт "По сумі замовлення" та вкажіть у полі для вводу суми загальну суму замовлення, від якої ви будете відправляти його безкоштовно.
Якщо ви бажаєте відправляти товари обраної категорії безкоштовно незалежно від ціни товару/суми замовлення, залиште у полі для вводу ціни/суми значення 0. В такому разі, на сторінках всіх ваших товарів обраної категорії на сайті буде відображатись інформація про безкоштовну доставку.
Зверніть увагу! Для того, щоб безкоштовна доставка була активною лише для обраних категорій, вона має бути деактивованою для всіх інших категорій товарів у підрозділі "Налаштування товарів".
! Якщо у вас одночасно налаштовані умови безкоштовної доставки всіх товарів незалежно від категорії та додатково умови безкоштовної доставки товарів обраних категорій, в такому випадку, для товарів обраних категорій застосуються вказані вами індивідуальні налаштування, а налаштування на рівні всіх товарів будуть ігноруватись.
- Щоб мати можливість вказати індивідуальні терміни доставки товарів обраної категорії, у вас має бути увімкнена доставка товарів по термінам у підрозділі "Налаштування товарів", для активації доставки по термінам, зверніться до категорійного менеджера.
Після того, як менеджер активує доставку по термінам у підрозділі "Налаштування товарів", клікніть на потрібну категорію у підрозділі "Налаштування категорій" та увімкніть радіокнопку у блоці "Доставка до 14 днів" навпроти блоку з назвою поштового оператора, для якого налаштовуєте терміни.
Далі оберіть з випадаючого списку максимальну кількість днів, за які ви готові доставляти товари обраної категорії.
Вказані терміни будуть автоматично збережені.
Зверніть увагу!
Якщо спочатку ви вказали терміни доставки всіх ваших товарів у підрозділі "Налаштування товарів", а після – додатково налаштували терміни доставки товарів обраних категорій, на сторінках ваших товарів обраних категорій на сайті буде відображатись інформація щодо термінів, налаштованих вами на рівні даних категорій, а на сторінках товарів всіх інших категорій – інформація щодо термінів, налаштованих у підрозділі "Налаштування товарів".
Якщо ви бажаєте залишити індивідуальні терміни доставки товарів лише обраних категорій, а для товарів інших категорій повернути відображення термінів по замовчуванню – 1-2 дні, натисніть на кількість обраних вами днів доставки справа від іконки з позначкою потрібного поштового оператора у блоці "Терміни доставки" підрозділу "Налаштування товарів".
У вікні "Налаштування доставки по термінам", що відкрилось, оберіть з випадаючого списку під назвою потрібного поштового оператора пункт "Не обрано" та натисніть кнопку "Зберегти".
Вимикати радіокнопку у блоці "Терміни доставки" підрозділу "Налаштування товарів" для деактивації доставки по термінам всіх товарів не потрібно – достатньо вибору пункту "Не обрано" з випадаючого списку вікна для налаштувань доставки по термінам.
Якщо ви вимкнете радіокнопку – деактивуєте всі ваші налаштування по термінам доставки, як на рівні всіх товарів, так і на рівні обраних категорій.
Для повторного увімкнення доставки по термінам, зверніться до категорійного менеджера.
Після завершення вами налаштувань на рівні обраної категорії, у підрозділі "Налаштування категорій" навпроти назви даної категорії будуть відображені всі вказані вами налаштування:
- Активовані/деактивовані поштові оператори
- Суми, від яких доставка буде безкоштовною для покупців тим чи іншим поштовим оператором, якщо такі були вказані
- Терміни доставки товарів даної категорії, якщо такі були вами обрані
- Чи активна/неактивна передоплата за товари
Фільтрація категорій товарів
Для пришвидшення процесу пошуку потрібної категорії товарів ви можете скористатись фільтрами, які стають доступними при натисканні на іконку з позначкою фільтра у підрозділі "Налаштування категорій".
Ви можете відфільтрувати категорії:
- з увімкненою/вимкненою передоплатою
- по назві
- з налаштованою/не налаштованою безкоштовною доставкою
- з налаштованою/не налаштованою доставкою по термінам
- по поштовому оператору
- по відсотку комісії

## ПОВ'ЯЗАНІ СТАТТІ
ПОВ'ЯЗАНІ СТАТТІ
- Статуси замовлень
- Підтвердження та обробка замовлень
- Налаштування термінів доставки
- Повернення товарів
- Юридичні питання з приводу повернення та обміну
- Відгуки, коментарі та запитання
- Способи оплати
- Налаштування передоплати за товари
- Які товари не підлягають обміну та поверненню
- Самовивіз
- Як самостійно скасувати замовлення, незалежно від того, хто ініціатор скасування
- Самостійне скасування замовлень покупцем
- Як заповнити накладну Укрпошти в особистому кабінеті
- Підключення та активація поштового оператора Meest ПОШТА
- Активація та умови доставки замовлень до центрів видачі Епіцентр
- Активація та умови використання способу доставки "Meest-Епіцентр Поштомати"
